
### 2.3 Qemu 调用 ###

如下为使用 Qemu 的一般命令形式：

```
qemu-system-i386 [options] [disk_image]
```

`disk_image` 是原始硬盘镜像，使用 IDE 磁盘0，一些目标中不需要磁盘镜像。

#### 2.3.1 标准选项 ####

```
-h
```

显示帮助信息，并退出。

```
-version
```

显示 Qemu 版本信息并退出。

```
-machine [type=]name[,prop=value[,...]]
```

使用名字选择模拟的机器，使用`-machine` 帮助列举出可用的机器类型。

对于模拟机器的架构，目标是在不同的 Qemu 发布版本之间可以直接兼容地实时迁移客户机，每一次的发布版本会引入新版本的机器类型。例如，2.8.0 发布版本引入机器类型 `pc-i440fx-2.8` 和 `pc-q32-2.8`，他们分别用于 `x86_64/i686` 架构。

> 翻译注：i440fx 是 Intel 的芯片组型号；此外还有`pc-q35-3.1`，其中 q32 也表示芯片组。

为了支持客户机从 Qemu 版本 2.8.0 到 2.9.0 的移植，2.9.0 版本必须也支持 `pc-i440fx-2.8` 和 `pc-q32-2.8`。在升级中为了允许用户实时迁移虚拟机直接跨越多次中间发布版本，新的发布版本必须支持之前已经发布的版本的机器类型。

支持的机器属性配置如下：

1. `accel=accels1[:accels2[:...]]`

	这个选项用于开启加速器。依据目标机器的架构，kvm，xen，hax，hvf，whpx或tcg都可用。默认使用tcg。如果有更多其他的加速器指定，那么如果前面一个初始化失败，则会使用后一个。


2. `kernel_irqchip=on|off`

	控制内核中 irp 芯片支持，当可用时用于选择加速器。

3. `gfx_passthru=on|off`

	开启了`IGD GFX`穿透支持。

4. `vmport=on|off|auto`

	开启VMWare `I/O` 端口模拟，用于 vmmouse 等。`auto`的含义是基于`accel`字段值选择这个值。例如，如果`accel=xen`，默认是关闭，否则默认是开启。

5. `kvm_shadow_mem=size`

	定义 KVM 影子 MMU 的大小。

6. `dump-guest-core=on|off`

	在核心转储中包含客户机的内存，默认是选项是开启。

7. `mem-merge=on|off`

	开启或关闭内存融合支持。如果主机支持，这个功能在不同的 VM 实例之间复制相似的内存页。

8. `aes-key-wrap=on|off`

	开启或关闭在s390-ccw主机上的 AES 密钥绕回支持。这个功能控制是否AES 绕回密钥会被创建，并允许用于AES加密功能的执行。默认是开启。

9. `dea-key-wrap=on|off`

	开启或关闭s390-ccw主机上 DEA 密钥绕回。这个功能用于控制是否 DEA 绕回密钥会被创建并允许 DEA 加密功能执行。默认是开启。

10. `nvdimm=on|off`

	开启或关闭 NVDIMM 支持，默认是关闭。

11. `enforce-config-section=on|off`

	如果`enforce-config-section`被设置为`on`，强制移植代码发送配置扇区，即使机器类型设置`migration.enforce-config-section`属性为`off`。注意：这个参数已经过时，请使用`-global migration.send-configuration=on|off`来替代。

12. `memory-encryption=`

	使用的内存加密对象，默认值是空。

```
-cpu model
```

选择 CPU 模型（`-cpu help` 用于列举模型列表，和更多的功能选项）。

```
-accel name[,prop=value[,...]]
```

这个选项用于开启加速器。依据目标架构，kvm，xen，hax，hvf，whpx 或 tcg 可用。默认情况下使用 tcg。如果有多个加速器指定，那么如果前一个加速器初始化失败就会选择下一个使用。

* `thread=single|multi`

	控制 TCG 线程的数量。当TCG是多线程时，每一个虚拟 CPU 都会对应一个线程，充分利用主机核心的优势。默认是设置为多线程，前端和后端都支持多线程，并且没有不兼容 TCG 的功能开启（比如，icont/replay）。

```
-smp [cpus=]n[,cores=cores][,threads=threads][,sockets=sockets][,maxcpus=maxcpus]
```

使用 n 个 CPU 模拟 SMP系统。在PC目标机上，最多支持255个 CPU。在 Sparc32 目标机器上，Linux限制 CPU 的可用数量为4。对于PC目标机，每个 socket 中 cores 的数量，cores 中的 thread 的数量，以及 socket 的数量都可以指定。

> 译注：socket为 CPU 插槽数，cores 为一个 CPU中的核心数，thread 为核心的线程数（超线程技术）。

```
-numa node[,mem=size][,cpus=firstcpu[-lastcpu]][,nodeid=node]
-numa node[,memdev=id][,cpus=firstcpu[-lastcpu]][,nodeid=node]
-numa dist,src=source,dst=destination,val=distance
-numa cpu,node-id=node[,socket-id=x][,core-id=y][,thread-id=z]
```

定义一个 NUMA （非同一内存访问，Non Uniform Memory Access Architecure），并且给它赋值 RAM 和虚拟 CPU 的值。设置从源节点到目的节点的 NUMA 距离。

老式的 VCPU 赋值使用 `cpus` 选项，其中`firstcpu`和`lastcpu`指定 CPU 索引。每一个`cpus`选项代表一串连续的 CPU 索引（或如果省略`lastcpu`则表示一个单独的CPU）。非连续集合的 VCPU 可使用多个`cpus`选项来表示。如果`cpus` 选项省略，VCPUs 是自动在它们之间分割。

例如，如下的选项设置将 VCPU 0，1，2和5分配给 NUMA 节点使用:

```
-numa node,cpus=0-2,cpus=5
```


